Repository: python/python-docs-zh-cn
Catalog: library/msvcrt.po
Languages: zh_cn

source: :mod:`!msvcrt` --- Useful routines from the MS VC++ runtime
zh_cn: :mod:`!msvcrt` --- 来自 MS VC++ 运行时的有用例程

source: These functions provide access to some useful capabilities on Windows platforms. Some higher-level modules use these functions to build the Windows implementations of their services. For example, the :mod:`getpass` module uses this in the implementation of the :func:`getpass` function.
zh_cn: 这些函数提供了对 Windows 平台上一些有用功能的访问。 一些更高层级的模块使用这些函数来构建其服务的 Windows 实现。 例如，:mod:`getpass` 模块在 :func:`getpass` 函数的实现中就用到了它。

source: Further documentation on these functions can be found in the Platform API documentation.
zh_cn: 关于这些函数的更多信息可以在平台 API 文档中找到。

source: The module implements both the normal and wide char variants of the console I/O api. The normal API deals only with ASCII characters and is of limited use for internationalized applications. The wide char API should be used where ever possible.
zh_cn: 该模块实现了控制台 I/O API 的普通和宽字符变体。普通的 API 只处理ASCII字符，国际化应用受限。应该尽可能地使用宽字符 API 。

source: Operations in this module now raise :exc:`OSError` where :exc:`IOError` was raised.
zh_cn: 此模块中过去会引发 :exc:`IOError` 的操作现在将引发 :exc:`OSError`。

source: File Operations
zh_cn: 文件操作

source: Lock part of a file based on file descriptor *fd* from the C runtime. Raises :exc:`OSError` on failure. The locked region of the file extends from the current file position for *nbytes* bytes, and may continue beyond the end of the file. *mode* must be one of the :const:`!LK_\*` constants listed below. Multiple regions in a file may be locked at the same time, but may not overlap. Adjacent regions are not merged; they must be unlocked individually.
zh_cn: 基于文件描述符 *fd* 从 C 运行时锁定文件的某个部分。 失败时将引发 :exc:`OSError`。 锁定的文件区域从当前文件位置扩展 *nbytes* 个字节，并可能持续到超出文件末尾。 *mode* 必须为下面列出的 :const:`!LK_\*` 常量之一。 一个文件中的多个区域可以被同时锁定，但是不能重叠。 相邻的区域不会被合并；它们必须被单独解锁。

source: Raises an :ref:`auditing event <auditing>` ``msvcrt.locking`` with arguments ``fd``, ``mode``, ``nbytes``.
zh_cn: 引发一个 :ref:`审计事件 <auditing>` ``msvcrt.locking`` 并附带参数 ``fd``, ``mode``, ``nbytes``。

source: Locks the specified bytes. If the bytes cannot be locked, the program immediately tries again after 1 second. If, after 10 attempts, the bytes cannot be locked, :exc:`OSError` is raised.
zh_cn: 锁定指定的字节数据。 如果字节数据无法被锁定，程序会在 1 秒后立即重试。 如果在 10 次尝试后字节数据仍无法被锁定，则会引发 :exc:`OSError`。

source: Locks the specified bytes. If the bytes cannot be locked, :exc:`OSError` is raised.
zh_cn: 锁定指定的字节数据。 如果字节数据无法被锁定，则会引发 :exc:`OSError`。

source: Unlocks the specified bytes, which must have been previously locked.
zh_cn: 解锁指定的字节数据，该对象必须在之前被锁定。

source: Set the line-end translation mode for the file descriptor *fd*. To set it to text mode, *flags* should be :const:`os.O_TEXT`; for binary, it should be :const:`os.O_BINARY`.
zh_cn: 设置文件描述符 *fd* 的行结束符转写模式。 要将其设为文本模式，则 *flags* 应当为 :const:`os.O_TEXT`；设为二进制模式，则应当为 :const:`os.O_BINARY`。

source: Create a C runtime file descriptor from the file handle *handle*. The *flags* parameter should be a bitwise OR of :const:`os.O_APPEND`, :const:`os.O_RDONLY`, :const:`os.O_TEXT` and :const:`os.O_NOINHERIT`. The returned file descriptor may be used as a parameter to :func:`os.fdopen` to create a file object.
zh_cn: 基于文件句柄 *handle* 创建一个 C 运行时文件描述符。 *flags* 形参应当是 :const:`os.O_APPEND`, :const:`os.O_RDONLY`, :const:`os.O_TEXT` 和 :const:`os.O_NOINHERIT` 按位 OR 的结果。 返回的文件描述符可以被用作传给 :func:`os.fdopen` 的形参以创建一个文件对象。

source: The file descriptor is inheritable by default. Pass :const:`os.O_NOINHERIT` flag to make it non inheritable.
zh_cn: 该文件描述符默认是不可继承的。 传入 :const:`os.O_NOINHERIT` 旗标可使它成为非不可继承的。

source: Raises an :ref:`auditing event <auditing>` ``msvcrt.open_osfhandle`` with arguments ``handle``, ``flags``.
zh_cn: 引发一个 :ref:`审计事件 <auditing>` ``msvcrt.open_osfhandle`` 并附带参数 ``handle``, ``flags``。

source: Return the file handle for the file descriptor *fd*. Raises :exc:`OSError` if *fd* is not recognized.
zh_cn: 返回文件描述符 *fd* 的文件句柄。 如果 *fd* 不能被识别则会引发 :exc:`OSError`。

source: Raises an :ref:`auditing event <auditing>` ``msvcrt.get_osfhandle`` with argument ``fd``.
zh_cn: 引发一个 :ref:`审计事件 <auditing>` ``msvcrt.get_osfhandle`` 并附带参数 ``fd``。

source: Console I/O
zh_cn: 控制台 I/O

source: Returns a nonzero value if a keypress is waiting to be read. Otherwise, return 0.
zh_cn: 如果正在等待读取一个按键则返回一个非零值。 在其他情况下，将返回 0。

source: Read a keypress and return the resulting character as a byte string. Nothing is echoed to the console. This call will block if a keypress is not already available, but will not wait for :kbd:`Enter` to be pressed. If the pressed key was a special function key, this will return ``'\000'`` or ``'\xe0'``; the next call will return the keycode. The :kbd:`Control-C` keypress cannot be read with this function.
zh_cn: 读取一个按键并将结果字符以字节串形式返回。 不会回显到控制台。 如果没有任何按键可用则此调用将会阻塞，但它不会等待 :kbd:`Enter` 被按下。 如果按下的键是一个特殊功能键，此函数将返回 ``'\000'`` 或 ``'\xe0'``；下一次调用将返回键代码。 :kbd:`Control-C` 按键无法使用此函数来读取。

source: Wide char variant of :func:`getch`, returning a Unicode value.
zh_cn: :func:`getch` 的宽字符版本，返回一个 Unicode 值。

source: Similar to :func:`getch`, but the keypress will be echoed if it represents a printable character.
zh_cn: 类似于 :func:`getch`，但如果按键是代表一个可打印字符则它将被回显。

source: Wide char variant of :func:`getche`, returning a Unicode value.
zh_cn: :func:`getche` 的宽字符版本，返回一个 Unicode 值。

source: Print the byte string *char* to the console without buffering.
zh_cn: 将字符串 *char* 打印到终端，不使用缓冲区。

source: Wide char variant of :func:`putch`, accepting a Unicode value.
zh_cn: :func:`putch` 的宽字符版本，接受一个 Unicode 值。

source: Cause the byte string *char* to be "pushed back" into the console buffer; it will be the next character read by :func:`getch` or :func:`getche`.
zh_cn: 使得字节串 *char* 被“推回”终端缓冲区；它将是被 :func:`getch` 或 :func:`getche` 读取的下一个字符。

source: Wide char variant of :func:`ungetch`, accepting a Unicode value.
zh_cn: :func:`ungetch` 的宽字符版本，接受一个 Unicode 值。

source: Other Functions
zh_cn: 其他函数

source: Force the :c:func:`malloc` heap to clean itself up and return unused blocks to the operating system. On failure, this raises :exc:`OSError`.
zh_cn: 强制 :c:func:`malloc` 堆清空自身并将未使用的块返回给操作系统。 失败时，这将引发 :exc:`OSError`。

source: Changes the location where the C runtime writes an error message for an error that might end the program. *mode* must be one of the :const:`!OUT_\*` constants listed below or :const:`REPORT_ERRMODE`. Returns the old setting or -1 if an error occurs. Only available in :ref:`debug build of Python <debug-build>`.
zh_cn: 更改 C 运行时为可能终止程序的错误写入错误消息的位置。 *mode* 必须是下面列出的 :const:`!OUT_\*` 常量或 :const:`REPORT_ERRMODE` 中的一个。 返回旧设置或者在有错误发生时返回 -1。 仅在 :ref:`Python 调试构建版 <debug-build>` 中可用。

source: Error sink is determined by the app's type. Only available in :ref:`debug build of Python <debug-build>`.
zh_cn: 错误 sink 是由应用程序的类型决定的。 仅在 :ref:`Python 调试构建版 <debug-build>` 中可用。

source: Error sink is a standard error. Only available in :ref:`debug build of Python <debug-build>`.
zh_cn: 错误 sink 是某个标准错误。 仅在 :ref:`Python 调试构建版 <debug-build>` 中可用。

source: Error sink is a message box. Only available in :ref:`debug build of Python <debug-build>`.
zh_cn: 错误 sink 是某个消息框。 仅在 :ref:`Python 调试构建版 <debug-build>` 中可用。

source: Report the current error mode value. Only available in :ref:`debug build of Python <debug-build>`.
zh_cn: 报告当前错误模式值。 仅在 :ref:`Python 调试构建版 <debug-build>` 中可用。

source: Specifies the destination or destinations for a specific report type generated by :c:func:`!_CrtDbgReport` in the MS VC++ runtime. *type* must be one of the :const:`!CRT_\*` constants listed below. *mode* must be one of the :const:`!CRTDBG_\*` constants listed below. Only available in :ref:`debug build of Python <debug-build>`.
zh_cn: 为 :c:func:`!_CrtDbgReport` 在 MS VC++ 运行时中生成的特定报告类型指定一个目标或多个目标。 *type* 必须是下面列出的 :const:`!CRT_\*` 常量之一。 *mode* 必须是下面列出的 :const:`!CRTDBG_\*` 常量之一。 仅在 :ref:`Python 调试构建版 <debug-build>` 中可用。

source: After you use :func:`CrtSetReportMode` to specify :const:`CRTDBG_MODE_FILE`, you can specify the file handle to receive the message text. *type* must be one of the :const:`!CRT_\*` constants listed below. *file* should be the file handle your want specified. Only available in :ref:`debug build of Python <debug-build>`.
zh_cn: 在你使用 :func:`CrtSetReportMode` 来指定 :const:`CRTDBG_MODE_FILE` 之后，你可以指定接收消息文本的文件句柄。 *type* 必须是下面列出的 :const:`!CRT_\*` 常量之一。 *file* 应当是你希望指定的文件句柄。 仅在 :ref:`Python 调试构建版 <debug-build>` 中可用。

source: Warnings, messages, and information that doesn't need immediate attention.
zh_cn: 不需要立即关注的警告、消息和信息。

source: Errors, unrecoverable problems, and issues that require immediate attention.
zh_cn: 需要立即关注的错误、不可恢复的问题和议题。

source: Assertion failures.
zh_cn: 断言失败

source: Writes the message to the debugger's output window.
zh_cn: 将消息写至调试器的输出窗口。

source: Writes the message to a user-supplied file handle. :func:`CrtSetReportFile` should be called to define the specific file or stream to use as the destination.
zh_cn: 将消息写入用户提供的文件句柄。 应当调用 :func:`CrtSetReportFile` 来定义要用作写入目标的特定文件或流。

source: Creates a message box to display the message along with the ``Abort``, ``Retry``, and ``Ignore`` buttons.
zh_cn: 创建一个消息框来显示消息并提供 ``Abort``, ``Retry`` 和 ``Ignore`` 等按钮。

source: Returns current *mode* for the specified *type*.
zh_cn: 返回指定 *type* 当前的 *mode*。

source: The CRT Assembly version, from the :file:`crtassem.h` header file.
zh_cn: CRT 汇编版，来自 :file:`crtassem.h` 头文件。

source: The VC Assembly public key token, from the :file:`crtassem.h` header file.
zh_cn: VC 汇编公钥凭据，来自 :file:`crtassem.h` 头文件。

source: The Libraries Assembly name prefix, from the :file:`crtassem.h` header file.
zh_cn: 库汇编名称前缀，来自 :file:`crtassem.h` 头文件。
